[Episodio 10]
Qué bello sonó.
Te equivocaste en una nota, la séptima.
Era un roce, no un punteo.
Qué oído tienes.
Pillar una diferencia tan sutil.
¿No tocarías otra pieza?
¡Otra pieza!
¡Otra, por favor!
Gerente Yan, aquí podría escuchar música
y contemplar la luna.
Mire, la música es como la medicina.
Las cinco notas de la escala
al combinarse en armonía
pueden sanar la energía de los cinco órganos.
Cuando termina una pieza,
la enfermedad se retira.
La próxima vez que venga, yo mismo tocaré
para guiarlo por esta terapia
de los cinco sonidos.
Está bien. La próxima vez
vendré a probarlo en persona.
Mire, esta es nuestra fragancia de azahar,
exclusiva del Salón Huiyin.
Tiene efecto para ayudar a dormir
y calmar la mente. Huela.
Es la misma fragancia
que lleva la música Si Qi.
¡Entonces lo quiero aún más!
Bien.
Gerente Yan, esta es la crema
de belleza exclusiva del Salón Huiyin.
Es exclusivo del Salón Huiyin...
Los quiero todos.
No me extraña, estando en la capital.
Hasta para escuchar una melodía
tienen tantos refinamientos. Qué interesante.
Por favor, que me lleven todo esto
al Pabellón Bofeng.
Sí.
Sr. Shen, pero si eres todo un vividor,
un libertino sin remedio.
- ¿Quién es ella?
- En Shazhou enseñando a las chicas a jugar,
en la capital bebiendo con las damas,
y ahora en el Salón Huiyin
coqueteando con medio mundo.
Eres el favorito de todas, tienes más amores
que un ciruelo en flor.
¿Quién es?
Me conoces tan bien la agenda,
¿acaso yo te importo?
¡Sinvergüenza!
Gerente Yan,
contigo sí que no hay quien se aclare.
Ayer estrenabas taberna y hoy
ya me das con la puerta en las narices.
Te vi muy bien acompañado,
con una en cada brazo y repartiendo sonrisas.
Yo vine a tomar ideas para
la inauguración del Pabellón Bofeng.
No como tú, que vas por ahí
revoloteando de mujer en mujer,
no vaya a ser que alguien no sepa
todavía lo mujeriego que eres.
Entre tú y yo, no hay tanta diferencia.
Pero hoy tengo algo importante que hacer.
Ya nos veremos otro día.
¿Importante?
¿Qué puedes tener tú de importante?
He investigado el registro de Situ Xue.
Es de origen humilde.
Destacó en el Festival de las Flores y
compró el Salón Huiyin con sus actuaciones
y desde entonces
lo ha llevado con toda corrección.
Por el Salón Huiyin pasan
muchos nobles y altos funcionarios.
Y ahora aparece la flor Xiyan.
No se sabe si es coincidencia
o hay algo más detrás.
Y lo de las ballestas...
no hay que sacar conclusiones rápido,
igual apuntan a Beijian que a Zhongwan.
Sigue vigilando el Salón Huiyin
y gánate la confianza de Situ Xue.
Sí.
[Sociedad Luna Sangrienta]
[Sociedad Luna Sangrienta, Sr. Shangguan]
Pájaro oscuro inmortal luna de sangre eterna.
Bienvenido, Sr. Shangguan.
Hoy llegaron
visitas inesperadas al Salón Huiyin.
[Sociedad Luna Sangrienta, Situ Xue]
No se te escapa nada. Vino por la flor Xiyan.
Ese maldito emperador
encontró pistas en la Banda Heihu.
Ahora, el Imperio Ning vigila muy de cerca
todos los campamentos militares.
[Sociedad Luna Sangrienta, Mo Yu Han]
No podemos conseguir armas como siempre.
Ya he ordenado localizar
una mina clandestina.
[Sociedad Luna Sangrienta]
Enviaré gente a que trabaje forjando armas.
Así apresuramos
el plan de restaurar el reino.
Pero si Ying Gua ya sospecha de nosotros,
¿lo matamos de una vez?
Atacar ahora sería precipitado
y alertaría al enemigo.
Quiero un golpe limpio y definitivo.
También averigüé que
en la corte, Ying Gua acaba de crear
el Instituto de Observación y Audiencia,
con la intención de recortar
el poder de los dos cancilleres.
Y ha puesto al frente a
la erudita imperial, Meng Ting Hui.
Cuanto más caótica sea la corte,
más favorable será la situación a nosotros.
Intenta acercarte a Meng Ting Hui,
debe servirnos.
Sí.
¡Destruir el Imperio Ning,
restaurar Zhongwan!
[Sociedad Luna Sangrienta]
¡Destruir el Imperio Ning, restaurar Zhongwan!
Señor, ya estoy preparado,
no le temo ni a los fantasmas.
No le temo a estas cosas.
Protege bien a la Srta. Shen.
Yo tampoco tengo miedo.
Srta. Shen, una mujer tan delicada como tú
debería quedarse en casa.
La Srta. Meng puede, yo también puedo.
Te lo regalo.
Srta. Meng, ya llegamos.
[Rescate de cadáveres: cien taels]
Unos ladrones de cadáveres se adueñaron
y profanaron las tumbas
de nuestros antepasados.
Tenemos que pagar para recuperar
los cuerpos de mi familia.
Y cada año nos sacan más de cien taels
por protección para poder enterrarlos.
Si osamos quejarnos, nos muelen a palos.
Mi abuelo fue profanado
y mi abuela murió de pura pena e ira.
¡Qué indignante!
En la capital, ¿cómo puede haber gente
cometiendo atrocidades tan inhumanas?
Hemos denunciado muchas veces,
y el Ministerio de Justicia no nos hace caso.
Siempre nos dan largas con cualquier excusa,
diciendo que solo es un cadáver perdido.
Ellos están confabulados.
¿Dónde están esos ladrones de cadáveres?
Tengo que enfrentarlos personalmente.
Solo aparecen
cuando roban cadáveres y extorsionan.
Entonces esperemos a que caigan en la trampa.
Segundo Señor, es un genio de la estrategia.
Sabía que enterrarían
los cadáveres a escondidas.
Efectivamente, los encontramos.
Unos desgraciados que
no saben lo que les espera.
Esta vez les cobraremos
diez veces el rescate, ¿me oyeron?
Mi hermano mayor es demasiado blando.
Después de terminar este asunto,
iré a pedirle al jefe que me recompense.
Seguramente me dejará
retomar los negocios de la banda.
Tú, ve a ver si hay una tumba nueva allí.
Sí, Segundo Señor.
- ¡Deténganlos!
- ¡Quietos!
¡Aquí está la Guardia Imperial!
¿Quién se atreve a causar problemas?
¡Suelten!
Lv Er de la Banda Huxiao,
¡cuánto tiempo sin verte!
¿Lv Er? ¿Quién es?
Solo soy un ladronzuelo que excava tumbas.
Meng Ting Hui, eres funcionaria,
¿cómo te atreves a usar castigos privados?
¿Ya no hay leyes?
Ahora sí me conoces.
No mereces hablar de castigos privados
y leyes conmigo.
Si no fuera para mantener viva tu vida
para investigar a la Banda Huxiao,
¡ya te habría matado!
Srta. Meng, se condena solo cuando
las pruebas sean concluyentes.
Llévenlo al Instituto
de Observación y Audiencia.
Allí hay muchos instrumentos de tortura,
podemos hablar con calma.
- Llévenselo.
- Sí.
¡Vamos!
Arrestamos a los ladrones de cadáveres según
el Ministro Wan del Ministerio de Justicia.
Le pedimos que nos entregue al criminal
para su procesamiento.
El Ministerio de Justicia
nunca movió un dedo,
ahora que acabamos de arrestar a alguien,
aparecen de inmediato. Qué casualidad.
La Prefectura de la Capital recibió
la denuncia y nos ha transferido el caso.
¿Y si no quiero entregarlo?
Solo cumplimos órdenes
de llevarnos al detenido.
Si se opone,
no nos culpe si no somos corteses.
[Instituto de Observación y Audiencia]
Capitán Di.
Están obstruyendo
la labor del Ministerio de Justicia.
Puedo arrestarlos a todos ahora mismo.
¡Adelante!
[Instituto de Observación y Audiencia]
Srta. Meng, no quiero enfrentarme
con espadas a un colega.
Si insiste en obstruirnos,
el memorial de acusación del Ministro Wan
será presentado ante el emperador mañana.
[Instituto de Observación y Audiencia]
Tengo potestad imperial para elevar informes.
Veamos
cuál memorial llega primero al emperador,
si el nuestro o el suyo.
El Ministerio de Justicia tiene jurisdicción
sobre todos los asuntos penales.
Incluso si el emperador viniera,
se debe seguir un procedimiento.
Hoy nos llevaremos a este criminal sin falta.
Le ruego que sea sensata.
Si no, cuando el Ministro Wan venga,
no será tan amable como yo.
Srta. Meng, según las Leyes del Imperio Ning,
los casos que involucren delitos graves
o sospechosos importantes,
serán recibidos por el Ministerio de Justicia
y luego decididos por el emperador.
Este es el procedimiento establecido.
Le pido que lo piense bien.
Srta. Meng, el emperador estableció
el Instituto bajo presión.
Recién creado, no conviene enemistarse
con el Ministerio de Justicia.
Acabamos de tender la trampa
y la gente del Ministerio de Justicia llegó
en plena madrugada.
Esto debe ser una trampa.
Soltamos el anzuelo para pescar algo más.
Yo iré al Ministerio de Justicia a vigilar.
Está bien. Hoy cederé un paso.
Pero lo que ha pasado hoy
se lo contaré al emperador tal cual.
Gracias por su cooperación.
Llévenselo.
¿Qué cara es esa?
¿Estás provocando a mi superior?
[Libertad]
Srta. Meng, ya hemos apuntado
una por una todas las atrocidades
de estos malhechores, tal como nos ordenó.
[El tendero Chen Liu se retrasó
con el pago de la "protección",]
[Los ladrones de cadáveres mataron
a tres personas de mi familia.]
Estas son cartas escritas
con sangre por los aldeanos.
A mí también me las dieron a escondidas.
[Ladrones de cadáveres
me quitaron tierras y casa.]
Además de saquear tumbas
y extorsionar dinero,
mataron a personas
arrastrándolas vivas con caballos.
Los crímenes de la Banda Huxiao
son incontables.
Antes, los aldeanos también denunciaron,
y el Ministerio de Justicia se encargó.
Pero solo los encerraron tres días
y los soltaron a todos.
Ellos se volvieron aún más descarados.
Con un incendio, mataron a
los aldeanos que denunciaron.
Si es así, nosotros también corremos peligro.
El Ministro de Justicia, Wan Kai,
es del Canciller Izquierdo.
La Banda Huxiao puede entrar y salir
del Ministerio de Justicia como quiera.
Esto es complicado.
Voy al palacio ya a informar al emperador.
Srta. Meng, por favor, sálvenos.
Gracias, Srta. Meng.
- Levántense.
- Gracias, Srta. Meng.
Yin Qing envió un mensaje.
Voy primero al Ministerio de Justicia.
Zhi Li, ve a movilizar a la Guardia Imperial.
Esta vez no lo dejaré ir.
[Leyes severas y castigos estrictos]
Jefa, realmente salieron.
Srta. Meng, ¿tanta atención nos tienes
que has venido en persona a recibirnos?
No hacía falta. En la cárcel nos han dado
buen vino y buena carne de sobra.
Si te parece muy cómoda
la vida en el Ministerio de Justicia,
ven a probar la comida
del Instituto de Observación y Audiencia.
Oye, ¿de verdad te crees importante?
¡Atrévanse a denunciar otra vez!
En la capital, ¿cómo se atreven
a despreciar así la ley?
¡Alto! ¡Alto ahí!
¡Deténganse!
¡No denunciaremos más!
- Sí eres bastante bonita.
- ¡Suéltame!
Lástima que el corazón sea venenoso.
Me hiciste pasar tres días en la cárcel,
deberías compensarme.
¡Maldito!
Cheng, ya no denunciamos.
No denunciamos.
- ¡Quítate!
- Cheng.
Hace unos días no te vi bien,
hoy sí me di cuenta de que eres muy bonita.
Qué lástima que sea funcionaria.
¿Por qué no vives conmigo?
Srta. Meng, ¡qué bien hueles!
¡Cheng!
Lv Er, hoy no te dejaré en paz.
Maldita, no creas que porque
eres funcionaria no me atrevo a tocarte.
¡Mátenlos a golpes!
¡A ver quién se atreve!
¡Alto!
Srta. Meng.
Lv Er, hoy vas a rogarme que te mate.
[Instituto de Observación y Audiencia]
¡Guardia Imperial, escuchen! ¡Arréstenlos!
- Sí.
- ¡Adelante!
Meng Ting Hui, si hoy te atreves a tocarme,
mi jefe te hará desear estar muerta.
Temo que no se atreva a venir.
Quiero ver quién los respalda
para que actúen con tanta confianza.
La persona que está detrás
no te conviene provocar.
Espera a que venga a castigarte.
Hoy vas a ver bien claro
cómo castigo a los criminales
usando la ley del Imperio Ning.
¡Ejecuten el castigo!
¡Perfecto!
¡Qué bien! ¡Golpéenlo!
Meng Ting Hui, ¡maldita!
¡Bien!
Las mujeres son mejores que los hombres
que solo saben soltar discursos vacíos.
Estas bestias han arruinado
quién sabe cuántas vidas.
Hoy por fin les llega su merecido.
¡Sí, mátenlo a golpes!
¡Mátenlo! ¡Mátenlo!
¡Suéltenlo!
Mira bien lo que le ha pasado a Lv Er.
Y luego cuéntaselo
a tu jefe con pelos y señales.
Lo espero en
el Instituto de Observación y Audiencia.
Mientras yo esté allí, juro que arrancaré
de raíz a la Banda Huxiao.
¡Mátenlo!
Sin duda llevaré el mensaje.
¡Deténganse!
Meng Ting Hui, por unos cuantos ladronzuelos,
armas tanto alboroto,
¿qué pretendes?
¡Sigan golpeando!
¡Insolente!
Meng Ting Hui, ¿cómo te atreves a
azotar a civiles en la calle delante de mí?
¿Ellos son civiles?
Son malvados despiadados, merecen su castigo.
Además, tienen respaldo de la Banda Huxiao.
Si hoy los dejo ir,
habrá problemas interminables.
¡Sálvame!
Tú, como Ministro de Justicia,
ignoras las quejas del pueblo,
y no me dejaste castigar a los malhechores.
¿Cuáles son tus verdaderas intenciones?
Srta. Meng,
eres una funcionaria de sexto rango.
¡Qué gran autoridad te das!
Ellos solo robaron cadáveres y dinero,
¿por qué castigarlos en la calle?
Hoy definitivamente
presentaré una acusación contra ti.
Ministro Wan, si tienes
la conciencia tranquila, adelante.
Meng Ting Hui, mi jefe me vengará.
Que venga, lo estoy esperando.
Jefa, se ha desmayado.
¡Bien hecho, Srta. Meng!
¡Sí, la Srta. Meng es justa!
- Yin Qing, a los vivos, que los arrastren.
- ¡La Srta. Meng es justa!
Meng Ting Hui, tus métodos son
extremadamente crueles.
Informaré al emperador ya, y sin duda...
Como quieras. Solo estoy pagando
con la misma moneda.
[Residencia Shen]
Madre, prueba este desayuno
del Pabellón Fangzhuan, recién hecho.
Tienes buen apetito.
Meng Ting Hui azotó hasta la muerte
a un ladrón de cadáveres en la calle.
Esto ya ha conmocionado a la corte.
Tú, como consejero cercano
del emperador, ¿no te interesa?
Padre, la comida es lo primero.
Solo cuando estoy lleno
tengo fuerzas para trabajar.
Además, ahora el emperador está enfadado.
No me atrevo a ofenderlo.
He oído que
los memoriales contra Meng Ting Hui ya
se amontonan más altos que una persona.
Todos ruegan al emperador que
la castigue severamente.
Esta vez ha armado un escándalo tan grande
que no me imagino cómo
de furioso estará el emperador.
El Instituto de Observación y Audiencia
está en el ojo del huracán,
como Meng Ting Hui no actúa como
los típicos funcionarios cuadriculados,
los roces son inevitables.
El futuro que el emperador
espera para el Instituto
dependerá de cómo se resuelva
este pulso entre ambas partes.
¿Acaso no se preocupan nada?
Ahora el asunto ha salpicado a Zhi Li.
En cuanto se enteró de que
el emperador fue al Instituto,
salió corriendo sin siquiera desayunar.
Nian consiente demasiado a Zhi Li.
En plena noche, fue al cementerio.
Está perdiendo el miedo por completo.
Papá, ¿ves? Ella es mucho más rebelde que yo.
Yo soy el bueno.
Nian al menos se preocupa por ella.
Tú, que eres su hermano, ni te inmutas.
Solo sabes estar ahí comiendo.
Es Zhi Li quien no sigue las reglas, no yo.
Déjalo. Zhi Li nunca
ha enfrentado dificultades.
Después de esto, quizás pueda volver a casa.
Entonces no conoces a tu hermana.
No te fíes de la apariencia gentil de Zhi Li.
En realidad, no se limita
a las habitaciones femeninas.
No se conforma con lo mundano, es muy terca.
Mira a Nian.
Vino a vivir a nuestra casa a los diez años.
Ahora actúa con tanta madurez y seriedad.
No solo se preocupa por mí
y por tu madre en todo.
Sino que también cuida mucho de tu hermana.
Y tú, solo sabes comer.
¿Otra vez es mi culpa?
Si no puedo enfrentarlo, al menos puedo irme.
Me voy, madre.
No lo desperdicies.
Me voy, padre.
Llega ya una tormenta, el clima va a cambiar.
Zhi Li.
Nian, ¿qué haces aquí?
Me preocupo por ti.
Además, los que ejecutaron el castigo
fueron mis Guardias Imperiales.
El emperador ha convocado
a solas a la Srta. Meng.
Los demás no deben molestar.
Guardia Huang, ya ha pasado mucho tiempo.
Realmente estoy preocupada por mi jefa.
[Viceministro del Ministerio de Obras
Pan Wen Hai]
Uno murió por heridas graves,
dos se desmayaron en el acto.
Has causado un desastre terrible.
Meng Ting Hui, ¿cómo te atreves?
Mira, en un solo día,
todos estos memoriales te acusan.
[Meng Ting Hui azotó hasta la muerte
a civiles en la calle]
[Ladrones de cadáveres robaron
el ataúd de mi padre y mataron a mi familia]
¿Por qué solo escucha a los ministros
y no va a ver las injusticias
que sufre el pueblo?
Lv Er y los suyos ya amenazaron
al prefecto de la capital
y casi me matan.
Ahora roban cadáveres y extorsionan.
Incluso golpearon a Cheng delante de mí
y humillaron a su esposa en la calle.
Esos malditos destrozan a la gente,
maltratan a mujeres y niños,
cometen toda clase de crímenes.
¿Acaso no merecen morir?
La vida y la muerte se rigen por la ley.
La ley está muerta.
Pero si quienes la aplican
no distinguen el bien del mal,
la ley no es más que un papel inútil.
¿Dónde queda entonces la justicia?
Meng Ting Hui, ¿crees que
matando a unos cuantos lacayos
vas a salvar al pueblo de la miseria?
¿Sabes dónde está el escondite principal
de la Banda Huxiao?
¿Sabes hasta dónde llega
su influencia en los seis ministerios?
¿Sabes quién es
el que los protege desde arriba?
Si no los arrancas de raíz,
los que sufrirán serán todavía más.
Salvar a cientos es salvar,
¿pero salvar a uno solo no cuenta?
Yo no tengo su visión de largo alcance.
Salí de entre los muertos.
Crecí en los barrios bajos y he visto
demasiadas vidas pisoteadas como hierba.
Frente al mal, la vida
y la muerte se deciden en un instante.
Si ayer no hubiera actuado sin dudar,
Cheng y su esposa serían ahora
dos cadáveres en una fosa común.
Si usted hubiera visto con sus propios ojos
a esos monstruos empujando a la gente
contra charcos de sangre humillándolos,
no se habría quedado de brazos cruzados.
¿Acaso no querría descuartizar
a quienes envenenan al pueblo?
¿Te atreves a decir que
no tienes motivos personales?
Abusas de tu autoridad,
¿tomas mi confianza como un juego?
Me has decepcionado mucho.
Su Majestad, ¿no es el Instituto
para castigar a los malvados?
¿Por qué pide la protección
para esos verdugos?
La ley es la ley del pueblo.
Antes de ser funcionaria, yo también
era una ciudadana del Imperio Ning.
La ley debe respaldar a los débiles,
no debe prolongar la vida
de quienes merecen morir.
¿Acaso el Instituto es solo un adorno para
que aparente paz y muestre una imagen sabia?
Nuestra jefa se ha vuelto loca.
¡Es una gran traición!
Nadie se ha atrevido a ser
tan irrespetuoso con el emperador.
Amparándote en mi favor,
actúas sin control y no te arrepientes.
Entonces te pregunto,
¿qué crees que somos yo y el Instituto?
¿Tus piezas de ajedrez a tu antojo?
¿Favor?
Entre usted y yo,
¿no es una relación de mutuo beneficio?
Es quien empuña la espada,
pero no encuentra una espada afilada.
Por eso se conforma con la segunda opción
y se fija en mí, este cuchillo desafilado
que ni siquiera es una espada.
Si su favor permite que
los malvados anden libres,
que la ley se convierta en burla
y que el pueblo sufra injusticias,
no deseo ese favor.
Prefiero ser una hoja rota
pero con la conciencia tranquila.
¿Con la conciencia tranquila?
¿Sabes qué? En esta corte, quienes tienen
la conciencia tranquila mueren más rápido.
Entonces seré la primera.
[Instituto de Observación y Audiencia]
No me atrevo a seguir trabajando como jefa.
Su Majestad, aunque la Srta. Meng
ha cometido errores,
castigó a los ladrones de cadáveres
y dio renombre al Instituto.
Hoy ya muchos ciudadanos
han presentado sus quejas voluntariamente.
Destituirla ahora no sería apropiado.
Aún no te he culpado
y ya estás intercediendo por ella.
Ella actúa con temeridad,
¿no deberías tú aconsejarla?
Fue mi culpa.
Su Majestad, la Guardia Imperial no logró
detener a tiempo a la Srta. Meng.
Tengo una responsabilidad,
no se puede culpar solo a la Srta. Shen.
Su Majestad, la Srta. Meng habló sin pensar.
No fue su intención ofenderle,
espero que se calme.
¿Quién te ha dado permiso para hablar?
No es nada bueno.
Nada más llegar, me envenenó.
Yin Qing es un colega de mi Instituto.
¿El Instituto es un lugar
para reclutar caras bonitas?
Esas palabras son un gran insulto para mí.
Yin Qing es el sabelotodo del Instituto.
Contribuyó mucho en la captura
de los ladrones de cadáveres.
Si está insatisfecho conmigo,
castígueme solo a mí.
No hace falta desahogarse con todos.
A partir de ahora,
Meng Ting Hui se mudará de aquí.
Jefa, el emperador está enfadado.
Sería mejor que cediera un poco,
cuando el emperador se calme y luego actúe.
Orden verbal del emperador.
Meng Ting Hui actúa impulsivamente
y ha faltado al respeto al emperador,
será enviada a la prisión del Ministerio
de Justicia, a la espera de sentencia.
Aunque cometió errores,
fue por el bien del pueblo,
que lo piense de nuevo.
La orden ya ha sido dada, solo cumplimos.
Por favor, Srta. Meng, coopere.
Pero...
No hace falta más palabras.
Iré contigo.
Ya dije antes que las mujeres no pueden
asumir grandes responsabilidades.
Miren, apenas unos días en el cargo
y ya causó este lío.
El emperador siempre se queja
de que usted se mete en todo.
Pero en cuanto usted suelta las riendas,
mire el desastre que ha ocurrido.
Qué visión la suya.
¿Desde cuándo una mujer
lleva las riendas en la capital?
Una simple Meng Ting Hui no es de temer.
Pero esa muchacha es astuta y retorcida.
Si se queda en la capital,
tarde o temprano será un problema.
Hay que aprovechar
esta oportunidad para echarla,
lo más lejos posible del emperador.
Entendido.
¿Está bueno?
Sí, gracias, hermano.
Jefe.
Vengan, Yang Yang, Bo,
llévenlos arriba a comer.
Bien.
Habla.
Lv Er ha muerto.
Fue Meng Ting Hui
del Instituto de Observación y Audiencia
quien me pidió que le dijera que
no se escondiera como una tortuga.
Dijo que mientras ella esté en el Instituto,
la Banda Huxiao no tendrá paz.
Odio a los inútiles sin cerebro.
Lv Er está muerto, ve a hacerle compañía.
¡No!
Ya le advertí a Lv Er
que no causara problemas.
Él metió la pata otra vez
porque quería redimirse
después de lo del otro día.
Déjeme ir ahora mismo con unos hermanos,
y antes del amanecer
le traigo la cabeza de esa zorra.
¿Tú también quieres ir a morirte?
Jefe, Lv Er lo siguió tantos años.
Si no tiene méritos,
al menos tiene sufrimiento.
Si dejamos ir a Meng Ting Hui así,
él no podrá cerrar los ojos ni en la tumba.
Meng Ting Hui tocó a mi gente,
la haré pagar cien veces.
Gracias, jefe.
Con tal de vengar a Lv Er,
haré lo que sea.
[Pabellón Wanxiang]
¿Qué era tan urgente que no podías
contármelo y necesitabas verme?
Esa recién llegada, Meng Ting Hui,
mató a mi hermano de confianza.
Quiero torturarla
hasta la muerte con mis manos.
El emperador fundó el Instituto
para atacar a la Banda Huxiao.
¿No entiendes la gravedad de esto?
Es solo un subordinado insignificante.
No hagas un escándalo.
¿Insignificante?
Si yo fuera despiadado,
¿cómo estarías tú donde estás hoy?
¿De qué tienes miedo? Es solo una mujer.
Abandonada por el emperador,
ahora es una prisionera.
Si no te ocupas,
iré al Ministerio de Justicia.
¡Detente!
Si lo nuestro sale mal,
es un crimen que acaba con nueve clanes.
¡Mejor aún! Tú y yo moriremos juntos.
De camino al infierno,
al menos tendremos compañía.
¡Cállate!
Oye, eres demasiado ingenuo.
Desde el primer día que tomaste este puesto,
estamos en el mismo barco.
Ahora querer bajarte es demasiado tarde.
Puedo entregarte a la mujer,
pero tu golpe debe ser limpio. Sin testigos.
Entonces esperaré tus buenas noticias.
[Instituto de Observación y Audiencia]
Srta. Yan.
Sr. Shen, vine a buscar a la Srta. Shen.
Pero encontrarte a ti es aún mejor.
Tienes una relación estrecha
con el emperador,
¿podrías interceder para que liberen a Meng?
En esto, no puedo ayudarte.
[Instituto de Observación y Audiencia]
¡Srta. Shen!
No te esfuerces en vano.
Hoy vine a llevar a Zhi Li de vuelta a casa
para que no se meta más en esto.
Está bien que te quedes de brazos cruzados,
¿por qué la impides a ella?
Meng solo mató a unos
que merecían morir, ¿qué error cometió?
Tú y Meng Ting Hui piensan exactamente igual.
Con razón son amigas.
Tú y el emperador son iguales,
fríos e insensibles.
Cuando les conviene, la llevan
a palacio colmada de favores.
En cuanto les da la espalda, la encierran.
Tanta veleta
me da escalofríos.
¿Te atreves a hablar
con insolencia del emperador?
El emperador sabrá lo que piensa.
No eres nadie para meterte.
¿Que yo no soy nadie? ¿Y tú qué eres?
Un niño de papá que
vive del favor del emperador.
¿Con qué derecho me levantas la voz?
¿Quién está gritando realmente?
Realmente sabes cómo invertir la culpa.
¡Eres tú! ¡Eres tú quien me grita!
Sr. Shen.
¿Por qué discuten?
¿Quién es esta señorita?
Me llamo Yan Fu Zhi.
Debes ser Yin Qing,
de quien Meng habla a menudo.
¿Dónde está la Srta. Shen?
Meng está detenida.
Quería pedirle que me ayudara a
entrar al palacio a ver al emperador.
La Srta. Shen preparó durante la noche
una lista de 20 crímenes de la Banda Huxiao
y la presentó ante el emperador.
También hizo que el Canciller Derecho
presentara una petición para interceder.
Pero el emperador no cedió.
Entonces iré yo misma.
Me arrodillaré ante el emperador y suplicaré.
Debo ver a Meng.
Srta. Yan, un momento.
Está bien.
¿Crees que al emperador le importa
que te arrodilles y admitas tu error?
Si al emperador le importaras, ve y hazlo.
¿Por qué debería arrodillarme
y admitir un error?
¿Qué tiene que ver esto conmigo?
- ¡Tú!
- ¡Dejen de pelear!
Lo más importante ahora es sacar a la jefa.
Quien hizo el nudo, que lo deshaga.
Queremos ver a la jefa.
Esto...
Sr. Shen, Meng está encerrada en
la prisión del Ministerio de Justicia.
Temo que usen torturas ilegales.
Te lo ruego, ayúdame.
Déjame ir a verla.
El emperador ya ordenó
que nadie puede visitarla.
Meng es pobrecita.
Logró un mérito y aun así
la encierran en la cárcel.
Sin comida ni bebida.
Y además la torturan.
Y nadie te ayuda.
- Ya basta.
- ¿Qué hacemos?
Ya.
No llores. Iré a arreglarlo.
¿De verdad?